---
layout: post
title: '七里香的绝唱'
date: 2023-01-07
author: 云中锦书
cover: 'https://img01-xusong.91q.com/4D40DA27-3FAE-4D30-BFE1-2A68E6D9A26E.jpg'
tags: 感动瞬间
---

> *窗台蝴蝶像诗里纷飞的美丽章节，接着写把永远爱你写进诗的结尾——《七里香》*	

<br>

当年，我曾给一个女生推荐七里香，开玩笑似的对她说：如果在街上听到这首歌，一定看看周围，说不定我捧着花拿着戒指就出现了。

当时的她，嘴角一掀，挂着欣喜而又幸福的笑容，点头说：好啊，我等着你！

后来，我去了外省，这三年的时间，我和她联系慢慢减少。

前几天，打电话时她对我说：还记得之前你给我推荐的七里香么，好几次逛街逛超市的时候听到，我还以为你在周围呢，嘻嘻，总以为你来了。

我笑着说：我这不打电话来了吗？

她停顿了一下，不满道：这时候来有个屁用，本姑娘再过几个月就要结婚了，今天算是通知你了啊，别说我没告诉你。

那一刹那，我心真的颤了下。

我强忍着内心的复杂情绪，颤抖着说：恭喜啊，到时候我肯定去。

她好像听出了我的情绪，笑问道：错过本姑娘这么好的女孩，后悔不？

我心一抽，勉强笑着说：还真挺后悔的。

她在电话那头沉默了几秒：在那边照顾好自己啊，多挣点钱，等本姑娘结婚当天，记得给本姑娘包一个大红包。

我屈硬的回答：好，没问题。

随后，我们结束了通话。

我愣在原地，好半天感觉自己突然丢了什么东西似的，心里空落，莫名的难过，眼泪不值钱的往下流。

那一晚，我彻夜未眠。

再过几个月，你就要结婚了……

真心的祝福你，答应我，要幸福，一定要幸福，你一定要幸福！
…………

这阳光正好，这微风不燥，这繁华盛放，这时光不老。

说好的我们不散，一回头却寻不到你的踪迹。

一转眼，我们的城市又到了夏天。

还记得你在吕岭路口，对我许下的诺言。

戒得了的是，我们一起抽过的香烟。

戒不了的，是你正在消逝的容颜。

曾经，我们以为遇到了对的人，我们小心翼翼的将这颗珍宝藏于心底，可是渐渐地我们发现，我们所喜欢的她，所中意的并不是我们这种人，她所中意的类型，与我们恰恰相反。

在她的眼里，我们只是一个好人，而不是对的人。

她不是我们能驾驭的人，我们也不是她那身骑白马之人。

我们的出现，只不过是她面前的一缕清风而已。

吹过了，凌乱了，也结束了。

她知道我们的小心思，她害怕我们会突然表明心意，她怕我们会难堪。

但是我们很有自知之明，知道何时进，何时退。

这样最好，大家都轻松。

我们擦过她的肩，可是我们仅仅听到了单频率的心跳，那时我们就明白了，对她来说，我们只不过是路人。

我们也曾心有不甘，抱有一丝希望，总是悄悄的流星般的出现，不惹烦，但留痕迹。

期望有一天，她能在意我们的这一丝光亮，但是直到待我们燃烧殆尽，也未曾见得她对我们有所关注。

我们的心装满了她，猜不透她的心思，如果表白后，在一起最好不过，如果被拒绝，最后连朋友都做不来。

喜欢她，认真且怂，从一而终。

坚持了那么久，虽说现在的我们已经对她无感了，但是我们又一次沦入了下一场的偷偷喜欢中，真不知我们是喜欢暗恋时不会有失恋的感觉，还是真的怂！

暗恋是一个人的兵荒马乱，说出来却是一个人的单枪匹马。

每晚聊天后的一句必须早睡的关心，都能让我们开心到失眠。

但是如果真的大胆的说出口，在以后还会有这种小庆幸么？

这种不经意间甜，也可以理解为我们自己骗自己味蕾所尝到的甜。

不够优秀的我们，只敢暗恋，连吃醋的资格都没有。

即使这是一场她没有参与恋爱，但是我们把独角戏唱的很足很足的戏。

孟婆汤分为六口，一口出世甜，二口叛逆辣，三口珍惜酸，四口情责苦，五口身心麻，最后一口却为白水，淡了口中味，忘了前尘事，泯了爱恩仇，舒了川字眉。

小生不才，未得姑娘青睐，扰姑娘良久，姑娘莫怪。

自此所有仰慕之意止于唇齿，掩于岁月，匿于年华，今生就此别过，各自安好。

愿从今往后的你，别爱的太满，别睡的太晚。

愿情话有主，你不孤独，愿所有等待，不被辜负。

愿所有快乐，无需假装，愿你此生尽兴，赤诚善良敬自己一杯酒。

祝我无坚不摧，祝我百毒不侵，祝我刀枪不入，祝我狼心狗肺，祝我逍遥快活。

从此人海逐流，闭口不谈相依为命，从此子然一身，再也没有十里春风。

从此花天酒地，闭口不谈真心真意，从此洒脱不羁，再也不想今世唯一。

从此莫念莫愁，闭口不言长相厮守，从此清风配酒，路长水远我一人走。

从此，我只能装傻扮从容，在你怀抱留一抹唇红，自此旧事轻歌慢诵，惹旁人悸动。

如果我们晚一点遇见……

你恰好温柔，我恰好成熟……

我们……会不会走到最后？
